Capítulo 1
Introducción a los complementos
¿QUÉ HAY EN ESTE CAPÍTULO?

Entendiendo un complemento

Usar las API de WordPress disponibles

Orden de carga de complementos

Encontrar ejemplos de complementos populares

Determinar la separación del complemento y el tema
funcionalidad

Administrar e instalar complementos

Comprender los tipos de complementos de WordPress


WordPress es uno de los contenidos de código abierto más populares. Sistemas de gestión disponibles en la actualidad. Una de las principales razones por las que WordPress es tan popular es la facilidad con la que puede personalizar WordPress a través de complementos. WordPress tiene un increíble marco en su lugar que brinda a los desarrolladores de complementos herramientas necesarias para extender WordPress de cualquier forma imaginables.
Comprender cómo funcionan los complementos y las herramientas disponibles en WordPress, es un conocimiento crítico a la hora de desarrollar complementos profesionales de WordPress.


¿QUÉ ES UN PLUGIN?
Un complemento en WordPress es un script PHP que se extiende o altera la funcionalidad principal de WordPress. Simplemente, los complementos son archivos instalados en WordPress para agregar una característica, o un conjunto de características, a WordPress. Los complementos pueden variar en complejidad desde un simple complemento de redes sociales a un extremadamente elaborado paquete de comercio electrónico. No hay límite para lo que un complemento puede hacer en WordPress; por eso no hay escasez de complementos disponibles para descargar.


Cómo interactúan los complementos con WordPress.
WordPress presenta muchas API diferentes para usar en su
enchufar. Cada API, o interfaz de programación de aplicaciones,
ayuda a interactuar con WordPress de una manera diferente. Lo que sigue es una lista de las principales API disponibles en WordPress y su función:


Complemento: proporciona un conjunto de ganchos que habilitan complementos acceso a partes específicas de WordPress. WordPress contiene dos tipos diferentes de ganchos: acciones y
Filtros. 

El gancho de acción te permite activar código de complemento personalizado en puntos específicos durante ejecución. Por ejemplo, puede activar una función que se ejecutará después de que un usuario registre una cuenta de usuario en WordPress. El gancho de filtro para modificar el texto antes agregar o después de recuperar de la base de datos.

Widgets: cree y administre widgets en su enchufar. Los widgets aparecen debajo de Apariencia ⇒ Pantalla de widgets y están disponibles para agregar a cualquier barra lateral registrada en su tema. La API permite varias instancias del mismo widget que se utilizarán a lo largo de sus barras laterales.

Shortcode: agrega compatibilidad con shortcode a su complemento. Un shortcode es un simple gancho que te permite llamar una función PHP agregando algo como [shortcode] a una publicación o página. 

HTTP: envía solicitudes HTTP desde su complemento. Esta API recupera contenido de una URL externa o para enviar contenido a una URL. Actualmente tienes cinco formas diferentes de enviar una solicitud HTTP. Esto API estandariza ese proceso y prueba cada método antes de ejecutar. Basado en su servidor configuración, la API utilizará el método y hacer la solicitud. 

Configuración: inserta una configuración o una sección de configuración para su complemento. La principal ventaja de utilizar en la API de configuración es seguridad. Todos los datos de configuración se borran, para que no tenga que preocuparse por la solicitud entre sitios ataques de falsificación (CSRF) y cross site scripting (XSS) al guardar la configuración del complemento.

Opciones: almacena y recupera opciones en su enchufar. Esta API presenta la capacidad de crear nuevas opciones, actualice las opciones existentes, elimine opciones y recuperar cualquier opción ya definida.

Widgets de panel: crea un panel de administración widgets. Los widgets aparecen automáticamente en el Tablero de WordPress y contiene todos los estándares. Funciones de personalización que incluyen minimizar, arrastrar / soltar y opciones de pantalla para esconderse. 

Reescritura: crea reglas de reescritura personalizadas en su enchufar. Esta API le permite agregar puntos finales estáticos
(/ custom-page /), etiquetas de estructura (% postname%) y
agregue enlaces de alimentación adicionales (/ feed / json /).

Transitorios: crea opciones temporales (en caché data) en sus complementos. Esta API es similar a la API de opciones, pero todas las opciones se guardan con un Tiempo de expiración.

Base de datos: accede a la base de datos de WordPress. Esto incluye la creación, actualización, eliminación y recuperación registros de la base de datos para usar en sus complementos.


WordPress también presenta funciones conectables. Estas funciones
le permite anular funciones básicas específicas en un complemento. Por ejemplo, la función wp_mail () es una función conectable. Tú
puede definir fácilmente esta función en su complemento y enviar correo electrónico utilizando SMTP en lugar del método predeterminado. Todas las funciones conectables se definen en el archivo Core WordPress /wp-includes/pluggable.php.

Puede utilizar algunas funciones predefinidas durante tareas específicas de complementos, como cuando se activa o desactiva un complemento e incluso cuando se desinstala un complemento. El Capítulo 2, “Base de complementos”, cubre estas funciones en detalle.


¿Cuándo se cargan los complementos?
Los complementos se cargan al principio del proceso cuando se llama a una página web con WordPress. La Figura 1-1 muestra un diagrama del proceso de carga estándar al cargar una página en
WordPress:


La Figura 1-1 ilustra el proceso estándar al cargar una página en WordPress. El flujo cambia ligeramente al cargar una página de administración. Las diferencias son menores y se refieren principalmente al tema que se carga: el tema de administración frente al tema de su sitio web.


PLUGINS DISPONIBLES
Al investigar los complementos disponibles, necesita saber dónde encontrar los complementos de WordPress. Puede descargar complementos en cualquier lugar de Internet, pero esto no siempre es una buena idea.



Al igual que con cualquier software, la descarga de complementos de una fuente que no es de confianza podría provocar la inyección de malware y archivos de complementos comprometidos. Es mejor descargar complementos solo de sitios web confiables y fuentes oficiales, como el Directorio de complementos oficial.

35

Directorio oficial de complementos
El primer lugar para comenzar a buscar WordPress disponible
plugins es el directorio de complementos oficial de WordPress.org. El directorio de complementos se encuentra en http://wordpress.org/extend/plugins/.
Con más de 10,000 complementos disponibles y más de 100 millones de descargas de complementos, es fácil ver el papel vital que desempeñan los complementos en todos los sitios web de WordPress. Todos los complementos disponibles en el directorio de complementos son 100% GPL y de uso gratuito para uso personal o comercial.


Ejemplos de complementos populares
Eche un vistazo a los cinco complementos de WordPress más descargados disponibles para tener una idea de su diversidad:

• Paquete de SEO todo en uno: agrega búsqueda avanzada
funcionalidad de optimización del motor a WordPress.
Las características incluyen metadatos personalizados para todo el contenido,
URL canónicas, soporte de tipo de publicación personalizada y más.

• http://wordpress.org/extend/plugins/all-in-one-seo-pack/

• Mapas del sitio XML de Google: genera un mapa del sitio XML de todo el contenido para enviarlo a los motores de búsqueda populares, como Google, Bing y Ask.com.

• http://wordpress.org/extend/plugins/google-sitemap-generator/

• Akismet: un filtro de spam de comentarios popular para WordPress. Compara todos los comentarios con el servicio web Akismet para verificar si el comentario es spam.

• http://wordpress.org/extend/plugins/akismet/

36

• Galería NextGEN: agrega compatibilidad avanzada con la galería de imágenes a WordPress. Puede crear y administrar fácilmente galerías de imágenes y presentaciones de diapositivas. Las galerías se pueden incrustar en publicaciones o páginas.

• http://wordpress.org/extend/plugins/nextgen-gallery/

• Formulario de contacto 7: agrega un formulario de contacto a cualquier publicación o página en WordPress. Admite múltiples formularios de contacto, filtrado de spam Akismet y CAPTCHA.

• http://wordpress.org/extend/plugins/contact-form-7/ Como puede ver, los complementos anteriores pueden manejar cualquier tarea. Las características agregadas por estos complementos son universales y características que la mayoría de los sitios web en Internet deberían tener.


Como puede ver, los complementos anteriores pueden manejar cualquier tarea. Las características agregadas por estos complementos son universales y características que la mayoría de los sitios web en Internet deberían tener. Etiquetas de complementos populares Ahora verá algunas etiquetas populares para complementos. Las etiquetas de complementos son como etiquetas de publicaciones de blog, palabras clave simples que describen un complemento en el directorio de complementos. Esto facilita la búsqueda de complementos existentes por etiqueta. Los siguientes son populares
ejemplos:


• Twitter Todo el mundo ama Twitter por
microblogs y enlaces para compartir. Puede encontrar una gran cantidad de complementos relacionados con Twitter para WordPress.

• http://wordpress.org/extend/plugins/tags/twitter

• Google: con tantos servicios y API, Google es una etiqueta de complemento popular. Todo, desde Google Ads hasta los mapas de Google, se ha integrado en un complemento de WordPress.

37

• http://wordpress.org/extend/plugins/tags/google

• Widget: la mayoría de los complementos que incluyen un widget también usan la etiqueta del widget. Esto es ideal para ver los muchos tipos de widgets disponibles para WordPress.

• http://wordpress.org/extend/plugins/tags/widget Ver etiquetas de complementos populares es una excelente manera de inspirarse
al desarrollar nuevos complementos para WordPress.


VENTAJAS DE LOS PLUGINS
WordPress ofrece muchas ventajas al usar complementos. Tú necesitas comprender las ventajas de crear complementos para realmente entienda por qué debería crear complementos. Esto también puede ayudar al determinar la necesidad de un complemento específico en
WordPress.

No modifica el núcleo
Una de las principales ventajas de los complementos es la capacidad de modificar el comportamiento de WordPress sin modificar ningún archivo principal. Los archivos principales se refieren a cualquier archivo que forme parte de la Instalación de WordPress.

Hackear archivos centrales puede dificultar la actualización de WordPress cuando se lanza una nueva versión. Si hiciste alguno
modificaciones a un archivo central, esa modificación sería
se sobrescribe cuando se produce la actualización. Manteniendo WordPress activo estar al día con la última versión es esencial para mantener su sitio web sitio seguro.


La modificación de los archivos principales también puede generar un sitio web inestable. Las diferentes áreas de WordPress dependen de otras áreas para funcionar como se esperaba. Si modifica un archivo principal y ya no funciona como se esperaba, puede causar inestabilidad y muy posiblemente romper una característica completamente no relacionada en WordPress.


Por qué reinventar la rueda
Otra ventaja de crear complementos es la estructura que
ya existe para su complemento. Muchas de las características comunes ya han sido desarrollados y están listos para usar en su
enchufar. Por ejemplo, puede aprovechar las funciones integradas
roles de usuario en WordPress. Usando los roles de usuario puede fácilmente restrinja su código para que se ejecute solo si un usuario es un administrador.
Mira un ejemplo:

<?php
if ( current_user_can( 'manage_options' ) ) {

// cualquier código ingresado aquí solo se ejecutará SI el usuario es un administrador

}
?>



Como puede ver, es fácil verificar que un usuario tenga los permisos adecuados antes de ejecutar cualquier código en su complemento. Aprenderá sobre cuentas y roles de usuario en el Capítulo 8, "Usuarios".


39


Como otro ejemplo, observe el envío de un correo electrónico en WordPress. Claro, podría crear una nueva función en su complemento para enviar correo electrónico, pero ¿por qué? WordPress tiene una función útil llamada wp_mail () para enviar correo electrónico. Mira un ejemplo:


<?php
$email_to = 'you@example.com';
$email_subject = 'Plugin email example';
$email_message = 'How do you like my new plugin?';
wp_mail( $email_to, $email_subject, $email_message );
?>



Como puede ver, enviar un correo electrónico en WordPress no podría ser más fácil. A menos que su complemento necesite alguna funcionalidad de envío de correo electrónico personalizada, no es necesario que vuelva a crear esta función desde cero. El uso de esta función también garantiza la adopción más amplia para enviar correos electrónicos desde WordPress porque usa la función incorporada.

El uso de las funciones integradas disponibles de WordPress puede reducir en gran medida el tiempo para desarrollar un complemento. Otra ventaja de no reinventar la rueda es que este enfoque en la mayoría de los casos permitirá que sus complementos funcionen en una mayor cantidad de servidores y configuraciones, maximizando así la compatibilidad. No reinvente la rueda con funciones que ya existen en WordPress.

40

Separación de complementos y temas
Un complemento puede tomar el control del proceso de renderizado; por lo tanto, el complemento puede convertirse en un "tema". De manera similar, un tema puede tener una funcionalidad de complemento incluida. Debido a esto, la diferencia entre los dos a veces puede volverse borrosa, así que ¿por qué no incluir el código del complemento directamente en un tema? Ésta es una pregunta común y puede tener diferentes
respuestas.

¿Deberían los temas incluir la funcionalidad de complemento? La respuesta corta es no. La razón principal de esto es que los complementos están destinados a agregar características y funcionalidad a WordPress, independientemente del tema utilizado. Esto crea una buena separación entre el diseño de su sitio web y la funcionalidad de su sitio web. La razón por la que se necesita esta separación es para que su tema no esté directamente vinculado a la funcionalidad requerida.

WordPress está diseñado para que pueda cambiar fácilmente su diseño o tema en cualquier momento con solo un par de clics. Si toda la funcionalidad del complemento existía en su tema y cambió de tema, habrá perdido toda la funcionalidad que necesitaba.

También existe un fuerte argumento de que ciertas características deben incluirse en un tema. Una característica común, incluida la mayoría de los temas, es la navegación con rutas de navegación. Esta característica ciertamente podría existir en un complemento, pero al ser una característica centrada en la navegación, tiene sentido incluirla en el tema. Las funciones de optimización de motores de búsqueda también son una característica común que se encuentra en los temas de hoy.

Actualizaciones fáciles
WordPress facilita la actualización de un complemento a la última versión. Cada complemento instalado desde WordPress.org


El directorio de complementos le advierte cuando se lanza una nueva versión del complemento. Actualizar el complemento es tan simple como hacer clic en la notificación de actualización que aparece justo debajo de los detalles del complemento en la pantalla del complemento. Los complementos no instalados desde el directorio de complementos también se pueden actualizar utilizando la función de actualización automática de WordPress. El autor del complemento debe definir dónde WordPress puede descargar la última versión y se encargará del resto. Si el autor del complemento no define esta ubicación, debe actualizar el complemento manualmente.

Mantener los complementos actualizados es una parte importante para mantener su sitio web libre de vulnerabilidades de seguridad y errores. Más fácil de compartir y reutilizar Los complementos son fáciles de compartir con otros. Es mucho más fácil compartir un complemento que decirle a alguien que modifique líneas específicas de código en su tema o WordPress. El uso de complementos también facilita el uso de la misma funcionalidad en varios sitios. Si encuentra un grupo de complementos que le gusten, puede instalarlos fácilmente en cada sitio web de WordPress que cree.

Complemento Sandbox
Cuando activa un complemento roto en WordPress, no dañará su sitio. Si el complemento desencadena un error fatal, WordPress lo desactiva automáticamente antes de que tenga la oportunidad de hacerlo. Esta característica a prueba de fallas hace que sea menos riesgoso al activar y probar nuevos complementos. Incluso si el complemento causa una pantalla en blanco de la muerte (mensaje de error), puede cambiar fácilmente el nombre de la carpeta del complemento y WordPress lo desactiva. Esto hace que sea imposible que un complemento fraudulento lo bloquee de su propio sitio debido a un error.

42

Por otro lado, si tuviera que piratear el núcleo de WordPress,
ciertamente puede causar errores fatales que bloqueen su
sitio web. Esto también puede incluir causar daños irrecuperables.
a WordPress.


Comunidad de complementos
Una gran comunidad se centra en el desarrollo de complementos,
compartir conocimientos y código, y crear complementos maravillosos. Involucrarse en la comunidad es una excelente manera de llevar sus habilidades de desarrollo de complementos al siguiente nivel. El Capítulo 18, “La caja de herramientas del desarrollador”, cubre muchos de estos recursos.

INSTALACIÓN Y GESTIÓN DE PLUGINS
Toda la administración de complementos en WordPress ocurre en la pantalla Complementos en el Panel de WordPress, como se muestra en la Figura 1-2.


El menú que se muestra en la Figura 1-2 está disponible solo para
administradores en WordPress, por lo que los no administradores no pueden ver este menú. Si usa la función Multisitio de WordPress, el
El menú de complementos está oculto por defecto. Debe habilitar el menú en Administrador de red ⇒ Configuración.


Instalación de un complemento
WordPress presenta tres métodos diferentes para instalar un
nuevo complemento. La configuración de su servidor dicta qué método es el mejor para usar.

El primer método utiliza el instalador automático integrado. Este método le permite buscar en el directorio de complementos en WordPress.org directamente desde el panel de administración de su sitio web de WordPress. Después de encontrar un complemento para instalar, simplemente haga clic en el enlace de Instalación y el complemento se descargará e instalará automáticamente.


El segundo método usa el cargador zip. Los archivos de complementos comprimidos se pueden cargar, extraer e instalar con WordPress. Para utilizar este método, haga clic en el enlace Cargar en la parte superior de la página Complementos de instalación. Haga clic en el botón Navegador y seleccione el archivo zip del complemento que desea instalar. Después de seleccionar el complemento, haga clic en el botón Instalar ahora, como se muestra en la Figura 1-3.


El tercer y último método para instalar un complemento en WordPress utiliza el Protocolo de transferencia de archivos (FTP). Usar FTP es simplemente conectarse a su servidor web usando un cliente FTP y cargar manualmente el complemento a su instalación de WordPress. Para utilizar este método, cargue la carpeta o el archivo del complemento sin comprimir en el directorio wp-content / plugins de su servidor web.


Administrar complementos
Después de instalar un complemento en WordPress, puede administrarlo, junto con todos los demás complementos, en la pantalla Complementos ⇒ Complementos. Aquí puede encontrar una lista de todos los complementos, activos o no, disponibles en su instalación de WordPress. Puede activar, desactivar, editar, actualizar y eliminar complementos fácilmente desde esta pantalla.

La pantalla de complementos también presenta acciones masivas para activar, desactivar, actualizar y eliminar complementos. Marque todos los complementos que desea administrar y luego seleccione la acción masiva apropiada en el menú desplegable. ¡Este proceso hace que la administración de múltiples complementos sea muy sencilla!


Edición de complementos
WordPress cuenta con un editor de complementos incorporado en la pantalla Complementos ⇒ Editor. El editor de complementos le permite ver y editar el código fuente de cualquier complemento instalado en WordPress. Tenga en cuenta que solo puede editar el código fuente si el servidor web puede escribir en el archivo del complemento; de lo contrario, solo puede ver el código.

Para usar el editor, seleccione el complemento del menú desplegable en la parte superior izquierda de la página Editar complementos. El editor enumera todos los archivos asociados con el complemento seleccionado. También hay una función de búsqueda de documentación, lo que facilita la investigación del propósito de una función específica en el complemento que está revisando.

Una advertencia al utilizar el editor de complementos integrado: un navegador no tiene un botón Deshacer. Tampoco hay un historial de revisión de código, por lo que una edición de código incorrecto puede bloquear todo el sitio y no hay forma de revertir los cambios. Es mejor usar el editor de código solo como referencia y nunca lo use para editar sus archivos de complementos.


Directorios de complementos
Un hecho menos conocido es que WordPress en realidad presenta dos directorios de complementos. El directorio del complemento principal se encuentra debajo
wp-content / plugins en una instalación estándar de WordPress. El segundo directorio de complementos, menos conocido, se encuentra en wp-content / mu plugins. El directorio mu-plugins, que significa Must-Use, no es creado automáticamente por WordPress, por lo que debe crearse manualmente para su uso.

La principal diferencia entre los dos es que el directorio mu-plugins es para complementos que siempre se ejecutan. Esto significa que cualquier complemento incluido en este directorio se cargará automáticamente en WordPress y en todos los sitios de la red si ejecuta Multi-sitio.

El directorio mu-plugins no leerá los complementos en una subcarpeta, por lo que todos los complementos serán archivos individuales o deben incluir archivos adicionales que existan en un subdirectorio. Cualquier archivo de complemento en una subcarpeta se ignorará a menos que se incluya en el archivo de complemento principal.