Nombre del complemento: (obligatorio) El nombre de su complemento, que se mostrará en la lista de complementos en el administrador de WordPress.

URI del complemento: la página de inicio del complemento, que debe ser una URL única, preferiblemente en su propio sitio web. Debe ser exclusivo de su complemento. No puede utilizar una URL de WordPress.org aquí.

Descripción: una breve descripción del complemento, como se muestra en la sección Complementos en el Administrador de WordPress. Mantenga esta descripción a menos de 140 caracteres.

Versión: el número de versión actual del complemento, como 1.0 o 1.0.3.
Requiere al menos: La versión más baja de WordPress en la que funcionará el complemento.

Requiere PHP: la versión mínima de PHP requerida.
Autor: el nombre del autor del complemento. Se pueden enumerar varios autores mediante comas.

URI del autor: el sitio web o el perfil del autor en otro sitio web, como WordPress.org.

Licencia: el nombre corto (slug) de la licencia del complemento (por ejemplo, GPLv2). Puede encontrar más información sobre las licencias en las pautas de WordPress.org.

URI de licencia: un enlace al texto completo de la licencia (por ejemplo, https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html).

Dominio de texto: el dominio de texto gettext del complemento. Puede encontrar más información en la sección Dominio de texto de la página Cómo internacionalizar su complemento.

Ruta del dominio: la ruta del dominio le permite a WordPress saber dónde encontrar las traducciones. Puede encontrar más información en la sección Ruta del dominio de la página Cómo internacionalizar su complemento.

Red: si el complemento solo se puede activar en toda la red. Solo se puede establecer en verdadero y se debe omitir cuando no sea necesario.


Alerta: al asignar un número de versión a su proyecto, tenga en cuenta que WordPress usa la función PHP version_compare () para comparar los números de versión del complemento. Por lo tanto, antes de lanzar una nueva versión de su complemento, debe asegurarse de que esta función de PHP considere que la nueva versión es "mayor" que la anterior. Por ejemplo, 1.02 es en realidad mayor que 1.1.

https://developer.wordpress.org/plugins/plugin-basics/header-requirements/